Create a land acknowledgement around the spirit and intention of the treaties corresponding to the territory.

2nd and 3rd lines are obligatory:

J'aimerais commencer en reconnaissant que les terres sur lesquelles nous nous réunissons aujourd’hui sont les terres traditionnelles des Haudenosaunee, des Anishinaabe et des Attawandaron. 

J'aimerais commencer en reconnaissant que les terres sur lesquelles nous nous réunissons aujourd’hui sont les terres traditionnelles des Haudenosaunee, des Anishinaabe et des Attawandaron, qui leur ont été données par la proclamation d'Haldimand et par de nombreux autres traités concernant les terres de la région. C'est mon rôle, comme habitant des terres couvertes par la Proclamation Haldimand, de respecter ceux qui m'ont précédé et de leur reconnaître les droits que ce traité leur a donnés. Je peux le faire en m'élevant contre les injustices faites aux peuples indigènes, notamment en protestant contre le développement illégal de leurs terres non cédées. J'ai certainement bénéficié des terres et des ressources des peuples indigènes, puisque j'ai vie dans cette région toute ma vie, et j'ai certainement profité des ressources naturelles comme l'eau et les animaux de la région pour boire et manger. Toutefois, j'ai l'intention de toujours reconnaître que cette terre et les ressources naturelles qui s'y trouvent, sur lesquelles les populations indigènes comptent depuis plusieurs d'années, sont la propriété des Premières nations en raison de la proclamation d'Haldimand, et je respecterai toujours l'esprit et l'intention de ce traité de construire une bonne relation avec ceux qui nous ont précédés. Alors que je vieillis et que j'ai plus de responsabilités, je peut également faire plus de choses pour aider les peuples indigènes. Comme je l'ai dit, je vais essayer de protester contre les décisions qui enfreignent les droits donnés aux groupes indigènes, et une fois que j'aurai un emploi, je vais m'assurer de donner une partie de mon argent à des associations caritatives, notamment à celles qui aident les personnes affectées. Comme nous sommes tous concernés par les traités, nous devrions tous respecter la présence durable ainsi que les connaissances, les lois et les philosophies traditionnelles et profondes des peuples autochtones avec lesquels nous partageons cette terre aujourd’hui.